# 责任链模式

顾名思义，责任链模式（`Chain of Responsibility Pattern`）为请求创建了一个接收者对象的链。这种模式给予请求的类型，对请求的发送者和接收者进行解耦。这种类型的设计模式属于行为型模式。

在这种模式中，通常每个接收者都包含对另一个接收者的引用。如果一个对象不能处理该请求，那么它会把相同的请求传给下一个接收者，依此类推。

责任链模式：当请求无法直接由发送者传给接收者时，可以建立一条责任链，将这个请求沿着这条责任链依次向前传递，直至遇到能够处理请求的人。责任链上的每一个节点都是一个接收者，接收之后如果能够处理则直接处理，不能处理则又将请求向前发送。责任链模式让链中的每个对象都有机会去处理这个请求（因为谁能处理请求是不确定的），从而避免请求的接收者和发送者之间产生紧密耦合。



### 介绍

**意图：**避免请求发送者与接收者耦合在一起，让多个对象都有可能接收请求，将这些对象连接成一条链，并且沿着这条链传递请求，直到有对象处理它为止。

**主要解决：**职责链上的处理者负责处理请求，客户只需要将请求发送到职责链上即可，无须关心请求的处理细节和请求的传递，所以职责链将请求的发送者和请求的处理者解耦了。

**何时使用：**在处理消息的时候以过滤很多道。

**如何解决：**拦截的类都实现统一接口。

**关键代码：**`Handler` 里面聚合它自己，在 `HandlerRequest` 里判断是否合适，如果没达到条件则向下传递，向谁传递之前 `set` 进去。

**应用实例：** 

- 红楼梦中的"击鼓传花"。 
- `JS` 中的事件冒泡。 
- 乘客向投币机投币（当乘客无法直接触及投币机时，可以将币依次向前传递给前面的乘客，直至完成投币）。

**优点：** 

- 降低耦合度。它将请求的发送者和接收者解耦。
- 简化了对象。使得对象不需要知道链的结构。 
- 增强给对象指派职责的灵活性。通过改变链内的成员或者调动它们的次序，允许动态地新增或者删除责任。
- 增加新的请求处理类很方便。

**缺点：** 

- 不能保证请求一定被接收。
- 系统性能将受到一定影响，而且在进行代码调试时不太方便，可能会造成循环调用。 
- 可能不容易观察运行时的特征，有碍于除错。

**使用场景：** 

- 有多个对象可以处理同一个请求，具体哪个对象处理该请求由运行时刻自动确定。
- 在不明确指定接收者的情况下，向多个对象中的一个提交一个请求。
- 可动态指定一组对象处理请求。

**注意事项：**在 `JAVA WEB` 中遇到很多应用。



### 实现

##### 简单实现

例如，对团建经费申请的审批责任链。

```js
function approveFund(fund) {
    if (fund <= 1000) {
        console.log("原部门审核", fund);
    } else if (fund <= 3000) {
        console.log("事业部审核", fund);
    } else if (fund <= 5000) {
        console.log("分公司审核", fund);
    } else {
        console.log("总公司审核", fund);
    }
}

approveFund(1000);
approveFund(4000);
approveFund(6000);
approveFund(8000);
```

##### 职责分离

当处理某个请求的接收者呈现出链条的形式时，就可以使用责任链模式来进行优化。

```js
// 最高审批
function highestApproval(fund) {
    console.log("总公司审核", fund);
}

// 三级审批
function approve5000Fund(fund) {
    if (fund <= 5000) {
        console.log("分公司审核", fund);
    } else {
        highestApproval(fund);
    }
}

// 二级审批
function approve3000Fund(fund) {
    if (fund <= 3000) {
        console.log("事业部审核", fund);
    } else {
        approve5000Fund(fund);
    }
}    

// 一级审批（小额申请）
function approveFund(fund) {
    if (fund <= 1000) {
        console.log("原部门审核", fund);
    } else {
        approve3000Fund(fund);
    }
}

approveFund(1000);
approveFund(4000);
approveFund(6000);
approveFund(8000);
```

##### 封装优化

责任链，应该实现可以动态地增加责任人，并完成责任人之间关系的解耦。为此，需要进行封装优化。

首先，修改审批函数。

```js
// 最高审批
function highestApproval(fund) {
    console.log("总公司审核", fund);
}

// 三级审批
function approve5000Fund(fund) {
    if (fund <= 5000) {
        console.log("分公司审核", fund);
    } else {
        return "next";
    }
}

// 二级审批
function approve3000Fund(fund) {
    if (fund <= 3000) {
        console.log("事业部审核", fund);
    } else {
        return "next";
    }
}    

// 一级审批（小额申请）
function approveFund(fund) {
    if (fund <= 1000) {
        console.log("原部门审核", fund);
    } else {
        return "next";
    }
}
```

然后，定义一个责任链类。

```js
class ApprovalChain {
    constructor(chain) {
        this.chain = chain;
    }
    approval(fund) {
        let i = 0,
            val = "next",
            chain = this.chain;
        
        while(val === "next") {
            val = chain[i](fund);
            i++;
        }
    }
} 
```

最后，使用时由用户决定责任链节点的顺序。

```js
// 使用时，确定责任链
let approvalChain = new ApprovalChain([approveFund, approve3000Fund, approve5000Fund, highestApproval]);

approvalChain.approval(1000);
approvalChain.approval(4000);
approvalChain.approval(6000);
approvalChain.approval(8000);
```

