# 外观模式

外观模式（`Facade Pattern`）隐藏系统的复杂性，并向客户端提供了一个客户端可以访问系统的接口。这种类型的设计模式属于结构型模式，它向现有的系统添加一个接口，来隐藏系统的复杂性。

这种模式涉及到一个单一的类，该类提供了客户端请求的简化方法和对现有系统类方法的委托调用。

外观模式：为多个复杂的子接口提供一个更高级的统一的接口。经常用来处理浏览器的兼容性问题。



### 介绍

**意图：**为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，外观模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。

**主要解决：**降低访问复杂系统的内部子系统时的复杂度，简化客户端之间的接口。

**何时使用：** 

- 客户端不需要知道系统内部的复杂联系，整个系统只需提供一个"接待员"即可。
- 定义系统的入口。

**如何解决：**客户端不与系统耦合，外观类与系统耦合。

**关键代码：**在客户端和复杂系统之间再加一层，这一层将调用顺序、依赖关系等处理好。

**应用实例：**

- 去医院看病，可能要去挂号、门诊、划价、取药，让患者或患者家属觉得很复杂，如果有提供接待人员，只让接待人员来处理，就很方便。

**优点：** 

- 减少系统相互依赖。
- 提高灵活性。
- 提高了安全性。

**缺点：**不符合开闭原则，如果要改东西很麻烦，继承重写都不合适。

**使用场景：**

- 为复杂的模块或子系统提供外界访问的模块。
- 子系统相对独立。
- 预防低水平人员带来的风险。
- 兼容新旧功能或系统。

**注意事项：**在层次化结构中，可以使用外观模式定义系统中每一层的入口。



### 实现

##### 简单实现

```js
function InterFace() {
    if () {
        // 兼容第一个子接口
    } else {
        // 兼容第二个子接口
    }
}
```

例如，封装一个事件注册函数 —— `IE8` 使用 `attachEvent()`，现代浏览器使用 `addEventListener()`，原始则注册为事件属性。

```js
function addEvent(ele, type, fn) {
    if (ele.addEventListener) {
        ele.addEventListener(type, fn);
    } else if(ele.attachEvent) {
        ele.attachEvent("on" + type, fn);
    } else {
        ele["on" + type] = fn;
    }
}

let btn = document.getElementById("btn");

addEvent(btn, "click", function fn() {
    console.log("btn clicked");
});
```

可以将高层接口统一定义到自己自定义的工具库中。

```js
const CustomLibs = {
    addEvent(ele, type, fn) {
        if (ele.addEventListener) {
            ele.addEventListener(type, fn);
        } else if(ele.attachEvent) {
            ele.attachEvent("on" + type, fn);
        } else {
            ele["on" + type] = fn;
        }
    }
    // ...
}
```

