# 建造者模式

建造者模式（`Builder Pattern`）使用多个简单的对象一步一步构建成一个复杂的对象。这种类型的设计模式属于创建型模式，它提供了一种创建对象的最佳方式。

一个 `Builder` 类会一步一步构造最终的对象，该 `Builder` 类是独立于其他对象的。建造者模式将一个复杂对象的创建与其表现分离，同样的创建过程可以得到具有不同表现的对象。解耦性强，可提高代码的复用性。



### 介绍

**意图：**将一个复杂的构建与其表示相分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。

**主要解决：**主要解决在软件系统中，有时候面临着"一个复杂对象"的创建工作，其通常由各个部分的子对象用一定的算法构成；由于需求的变化，这个复杂对象的各个部分经常面临着剧烈的变化，但是将它们组合在一起的算法却相对稳定。

**何时使用：**一些基本部件不会变，而其组合经常变化的时候。

**如何解决：**将变与不变分离开。

**关键代码：**建造者：创建和提供实例，建造师：管理建造出来的实例的依赖关系。

**应用实例：** 

- 去肯德基，汉堡、可乐、薯条、炸鸡翅等是不变的，而其组合是经常变化的，生成出所谓的"套餐"。 
- `JAVA` 中的 `StringBuilder`。

**优点：** 

- 建造者独立，易扩展。
- 便于控制细节风险。

**缺点：** 

- 产品必须有共同点，范围有限制。 
- 如内部变化复杂，会有很多的建造类。

**使用场景：** 

- 需要生成的对象具有复杂的内部结构。 
- 需要生成的对象内部属性本身相互依赖。

**注意事项：**与工厂模式的区别是：建造者模式更加关注与零件装配的顺序。



### 实现

##### 简单实现

首先，定义好各个建造函数（可称其为：建造者），这些建造函数用于被建造器调用以完成特定的建造任务。

```js
function builder1(param) {
    // ...
    return param;
}

function builder2(param) {
    // ...
    return param;
}

// ...
```

然后，定义一个建造工程的总负责人（亦可其称为：建造师，建造器），它是对外暴露的唯一接口。

```js
class Builder {
    constructor({param1, param2}) {
        // 将建造结果存储为实例属性
        this.result1 = builder1(param1);
        this.result2 = builder2(param2);
        // ...
    }
}
```

最后，可以通过传入不同的参数来建造出具有不同表现的产品了。

```js
let b1 = new Builder({ param1: 1, param2: 2 }); // Builder {result1: 1, result2: 2}
let b2 = new Builder({ param1: 3, param2: 4 }); // Builder {result1: 3, result2: 4}
```

##### 闭包封装

建造者模式跟工厂模式很像。只不过，前者安排多个建造者共造一个复杂对象，后者分派一个子工厂特造一个复杂对象。

```js
const Builder = (function() {
    // 集中定义建造者
    const BUILDER = {
        // 建造者选取所需的参数，为产品定义特定的实例属性。
        builder1({param1}) {
            // 实例属性
            this.result1 = param1;
        },
        builder2({param2}) {
            // 实例属性
            this.result2 = param2;
        }
        // ...
    }
    
    // 对外暴露建造师
    return class Builder {
        constructor(data) {
            // 将总数据传递给每个建造者
            for (const builder of Object.values(BUILDER)) {
                builder.call(this, data);
            }
        }
    }
}());
```

使用起来，跟上面一样。

```js
let b1 = new Builder({ param1: 1, param2: 2 }); // Builder {result1: 1, result2: 2}
let b2 = new Builder({ param1: 3, param2: 4 }); // Builder {result1: 3, result2: 4}
```

