# `JavaScript` 工具

编写 `JavaScript` 代码与编写其他编程语言代码类似，都有专门的工具帮助提高开发效率。`JavaScript` 开发者可以使用的工具一直在增加，这些工具可以帮助开发者更容易定位问题、优化代码和部署上线。其中有些工具是在 `JavaScript` 中使用的，而其他工具则是在浏览器之外使用的。本附录会全面介绍这些工具，并提供相关参考资源。

注意：有不少工具会在本附录中多次出现。今天的很多 `JavaScript` 工具是多合一的，因此适用于多个领域。



### 包管理

`JavaScript` 项目经常要使用第三方库和资源，以避免代码重复和加速开发。第三方库也称为 “包”，托管在公开代码仓库中。包的形式可以是直接交付给浏览器的资源、与项目一起编译的 `JavaScript` 库，或者是项目开发流程中的工具。这些包总在活跃开发和不断修订，有不同的版本。`JavaScript` 包管理器可以管理项目依赖的包，涉及获取和安装，以及版本控制。

包管理器提供了命令行界面，用于安装和删除项目依赖。项目的配置通常存储在项目本地的配置文件中。



#### `npm`

`npm`，即 `Node` 包管理器（`Node Package Manager`），是 `Node.js` 运行时默认的包管理器。在 `npm` 仓库中发布的第三方包可以指定为项目依赖，并通过命令行本地安装。`npm` 仓库包含服务端和客户端 `JavaScript` 库。

`npm` 是为在服务器上使用而设计的，服务器对依赖大小并不敏感。在安装包时，`npm` 使用嵌套依赖树解析所有项目依赖，每个项目依赖都会安装自己的依赖。这意味着如果项目依赖三个包 `A`、`B` 和 `C`，而这三个包又都依赖不同版本的 `D`，则 `npm` 会安装包 `D` 的三个版本。



#### `Bower`

`Bower` 与 `npm` 在很多方面相似，包括包安装和管理 `CLI`，但它专注于管理要提供给客户端的包。`Bower` 与 `npm` 的一个主要区别是 `Bower` 使用打平的依赖结构。这意味着项目依赖会共享它们依赖的包，用户的任务是解析这些依赖。例如，如果你的项目依赖三个包 `A`、`B` 和 `C`，而这三个包又都依赖不同版本的 `D`，那你就需要找一个同时满足 `A`、`B`、`C` 需求的包 `D`。这是因为打平的依赖结构要求每个包只能安装一个版本。



#### `JSPM`

`JSPM` 是使用 `SystemJS` 构建的包管理器，用动态模块加载。这个包管理器本身与 `npm` 类似，但其包仓库与注册无关。在 `npm`、`GitHub` 或自定义仓库中注册包，都可以使用 `JSPM` 的 `CLI` 安装。`JSPM` 不会在服务器上构建和预编译资源，而是通过 `SystemJS` 按需将包交付给客户端。与 `Bower` 类似，`JSPM` 也使用打平的依赖结构。



#### `Yarn`

`Yarn` 是 `Facebook` 开发的定制包管理器，从很多方面看是 `npm` 的升级版。`Yarn` 可以通过自己的注册表访问相同的 `npm` 包，并且安装方式与 `npm` 也相同。`Yarn` 和 `npm` 的主要区别是提供了加速安装、包缓存、锁文件等功能，且提供了改进了包安全功能。



### 模块加载器

模块加载器可以让项目按需从服务器获取模块，而不是一次性加载所有模块或包含所有模块的 `JS` 文件。`ECMAScript 6` 模块规范定义了浏览器原生支持动态模块加载的最终目标。但现在，仍有很多浏览器不支持 `ES6` 模块加载。因此，模块加载器作为某种腻子脚本，可以让客户端实现动态模块加载。



#### `SystemJS`

`SystemJS` 模块加载器可以在服务器上使用，也可以在客户端使用。它支持所有模块格式，包括 `AMD`、`CommonJS`、`UMD` 和 `ES6`；也支持浏览器内转译（考虑到性能，不推荐在大型项目中使用）。



#### `RequireJS`

`RequireJS` 构建于 `AMD` 模块规范之上，支持特别旧的浏览器。虽然 `RequireJS` 经实践证明很不错，但 `JavaScript` 社区整体上还是会抛弃 `AMD` 模块格式。因此不推荐在大型项目中使用 `RequireJS`。



### 模块打包器

模块打包器可以将任意格式、任意数量的模块合并为一个或多个文件，供客户端加载。模块打包器会分析应用程序的依赖图并按需排序模块。一般来说，应用程序最终只需要一个打包后的文件，但多个结果文件也是可以配置生成的。模块打包器有时候也支持打包原始或编译的 `CSS` 资源。最终生成的文件可以自执行，也可以多个资源拼接在一起按需执行。



#### `Webpack`

`Webpack` 拥有强大的功能和可扩展能力，是今天非常流行的打包工具。`Webpack` 可以绑定不同的模块类型，支持多种插件，且完全兼容大多数模板和转译库。



#### `JSPM`

`JSPM` 是构建在 `SystemJS` 和 `ES6` 模块加载器之上的包管理器。`JSPM` 建议的一个工作流是把所有模块打包到一个文件，然后通过 `SystemJS` 加载。可以通过 `JSPM CLI` 使用这个功能。



#### `Browserify`

`Browserify` 是稍微有点历史但久经考验的模块打包器，支持 `Node.js` 的 `CommonJS require()` 依赖语法。



#### `Rollup`

`Rollup` 在模块打包能力方面与 `Browserify` 类似，但内置了摇树优化功能。`Rollup` 可以解析应用程序的依赖图，排除没有实际使用的模块。



### 编译/转译工具及静态类型系统

在代码编辑器中写的 `Web` 应用程序代码通常不是实际发送给浏览器的代码。开发者通常希望使用很新的 `ECMAScript` 特性，而这些特性未必所有浏览器都支持。此外，开发者也经常希望使用静态类型系统或特性在 `ECMAScript` 规范之外强化自己的代码。有很多工具可以满足上述需求。



#### `Babel`

`Babel` 是将最新 `ECMAScript` 规范代码编译为兼容 `ECMA` 版本的一个常用工具。`Babel` 也支持 `React` 的 `JSX`，支持各种插件，与所有主流构建工具兼容。



#### `Google Closure Compiler`

`Google Closure Compiler` 是强大的 `JavaScript` 编译器，能够执行各种级别的编译优化，同时也是稳健的静态类型检查系统。其类型注解要求以 `JSDoc` 风格编写。



#### `CoffeeScript`

`CoffeeScript` 是 `ECMAScript` 语法的增强版，可以直接编译为常规 `JavaScript`。`CoffeeScript` 中绝大部分是表达式，这是受到了 `Ruby`、`Python` 和 `Haskell` 的启发。



#### `TypeScript`

微软的 `TypeScript` 是 `JavaScript` 支持类型的超集，增加了稳健的静态类型检查和主要语法增强。因为它是 `JavaScript` 严格的超集，所以常规 `JavaScript` 代码也是有效的 `TypeScript` 代码。`TypeScript` 也可以使用类型定义文件指定已有 `JavaScript` 库的类型信息。



#### `Flow`

`Flow` 是 `Facebook` 推出的简单的 `JavaScript` 类型注解系统，其类型语法与 `TypeScript` 非常相似，但除了类型声明没有增加其他语言特性。



### 高性能脚本工具

关于 `JavaScript` 的一个常见批评是运行速度慢，不适合要求很高的计算。无论这里所说的 “慢” 是否符合实际，毋庸置疑的是这门语言从一开始就没有考虑支持敏捷的计算。为解决性能问题，有很多项目致力于改造浏览器执行代码的方式，以便让 `JavaScript` 代码的速度可以接近原生代码速度，同时利用硬件优化。



#### `WebAssembly`

`WebAssembly` 项目（简称 `Wasm`）正在实现一门语言，该语言可以在多处执行（可移植）并以二进制语言形式存在，可以作为多种低级语言（如 `C++` 和 `Rust`）的编译目标。`WebAssembly` 代码在浏览器的一个与 `JavaScript` 完全独立的虚拟机中运行，与各种浏览器 `API` 交互的能力极为有限。它可以与 `JavaScript` 和 `DOM` 以间接、受限的方式交互，但其更大的目标是创造一门可以在 `Web` 浏览器中（以及在任何地方）运行的速度极快的语言，并提供接近原生的性能和硬件加速。`WebAssembly` 系列规范在 2019 年 12 月 5 日已成为 `W3C` 的正式推荐标准，是浏览器技术中非常值得期待的领域。



#### `asm.js`

`asm.js` 的理论基础是 `JavaScript` 编译后比硬编码 `JavaScript` 运行得更快。`asm.js` 是 `JavaScript` 的子集，可以作为低级语言的编译目标，并在常规浏览器或 `Node.js` 引擎中执行。现代 `JavaScript` 引擎在运行时推断类型，而 `asm.js` 代码通过使用词法提示将这些类型推断（及其相关操作）的计算大大降低。`asm.js` 广泛使用了定型数组（`TypedArray`），相比常规的 `JavaScript` 数组能够显著提升性能。`asm.js` 没有 `WebAssembly` 快，但通过编译显著提升了性能。



#### `Emscripten` 与 `LLVM`

虽然 `Emscripten` 从未在浏览器中执行，但它是重要的工具包，可以将低级代码编译为 `WebAssembly` 和 `asm.js`。`Emscripten` 使用 `LLVM` 编译器将 `C`、`C++` 和 `Rust` 代码编译为可以直接在浏览器中运行的代码（`asm.js`），或者可以在浏览器虚拟机中执行的代码（`WebAssembly`）。



### 编辑器

`VIM`、`Emacs` 及其同类的文本编辑器非常优秀，但随着构建环境和项目规模逐渐复杂，编辑器最好能够自动化常见任务，如代码自动完成、文件自动格式化、自动检查代码错误、自动补足项目目录。目前有很多编辑器和 `IDE` 支持这些功能，既有免费的也有收费的。



#### `Sublime Text`

`Sublime Text` 是比较流行的闭源文本编辑器。它可用于开发各种语言，还提供了大量可扩展的插件，由社区来维护。`Sublime Text` 的性能非常突出。

 类型：收费



#### `Atom`

`Atom` 是 `GitHub` 的开源编辑器，与 `Sublime Text` 有很多相同的特性，如社区在蓬勃发展且拥有第三方扩展包。`Atom` 的性能稍差，但它在不断地提升。

 类型：免费



#### `Brackets`

`Brackets` 是 `Adobe` 的开源编辑器，与 `Atom` 类似。但 `Brackets` 是专门为 `Web` 开发者设计的，提供了许多非常令人印象深刻的、面向前端编码的独特功能。该编辑器还有丰富的插件。

 类型：免费



#### `Visual Studio Code`

微软的 `Visual Studio Code` 是基于 `Electron` 框架的开源代码编辑器。与其他主流编辑器一样，`Visual Studio Code` 是高度可扩展的。

 类型：免费



#### `WebStorm`

`WebStorm` 是 `JetBrains` 的高性能 `IDE`，号称终极项目开发工具包，集成了前沿的前端框架，也集成了大多数构建工具和版本控制系统。

 类型：免费试用；之后收费。



### 构建工具、自动化系统和任务运行器

把本地开发的项目目录转换为线上应用程序需要一系列步骤。每个步骤都需要细分为很多子任务，如构建和部署应用程序要涉及模块打包、编译、压缩和发布静态资源，等等。运行单元和集成测试也涉及初始化测试套件和控制无头浏览器。为了让管理和使用这些任务更容易，也出现了很多工具可以用来更高效地组织和拼接这些任务。



#### `Grunt`

`Grunt` 是在 `Node.js` 环境下运行的任务运行器，使用配置对象声明如何执行任务。`Grunt` 有庞大的社区和众多插件可以支持项目构建。



#### `Gulp`

与 `Grunt` 类似，`Gulp` 也是在 `Node.js` 环境下运行的任务运行器。`Gulp` 使用 `UNIX` 风格的管道方式定义任务，每个任务表现为一个 `JavaScript` 函数。`Gulp` 也有活跃的社区和丰富的扩展。



#### `Brunch`

`Brunch` 也是 `Node.js` 构建工具，旨在简化配置，方便使用。`Brunch` 虽然比 `Gulp` 和 `Grunt` 出现得晚，但仍有很多插件可以选择。



#### `npm`

`npm` 严格来讲不是构建工具，但它提供了脚本功能，很多项目会利用这个功能融合任务运行器。脚本是在 `package.json` 中定义的。



### 代码检查和格式化

`JavaScript` 代码调试有一个问题，没有多少 `IDE` 可以在输入代码时提示代码错误。大多数开发者是写一段代码，然后在浏览器里刷新看看有没有错误。在部署之前验证 `JavaScript` 代码可以显著减少线上错误。代码检查器（`linter`）可以检查基本的语法并提供关于风格的警告。

格式化器（`formatter`）是一种工具，可以分析语法规则并实现自动缩进、加空格和对齐代码等操作，也可以自定义完成对文件内容的其他操作。格式化器不会破坏或修改代码或者代码的语义，因为它们可以避免做出影响代码执行的修改。



#### `ESLint`

`ESLint` 是开源的 `JavaScript` 代码检查器，由本书前几版的作者 `Nicholas Zakas` 独立开发；完全“可插拔”，以常识化规则作为默认规则，支持配置；有大型可修改和可切换的规则库，可以用来调试工具的行为。



#### `Google Closure Compiler`

`Google Closure Compiler` 内置了一个代码检查工具，可以通过命令行参数激活。这个代码检查器基于代码的抽象语法树工作，因此不会检查空格、缩进或其他不影响代码执行代码组织问题。



#### `JSLint`

`JSLint` 是 `Douglas Crockford` 开发的 `JavaScript` 验证器。`JSLint` 从核心层面检查语法错误，以最大限度保证跨浏览器兼容作为最低要求。（`JSLint` 遵循最严格的规则以确保代码最大的兼容性。）可以启动 `Crockford` 关于代码风格的警告，包括代码格式、使用未声明的变量，等等。`JSLint` 虽然是使用 `JavaScript` 写的，但可以通过基于 `Java` 的 `Rhino` 解释器在命令行执行，也可以通过 `WScript` 或其他 `JavaScript` 解释器执行。它的网站提供了针对每个命令行解释器的自定义版。



#### `JSHint`

`JSHint` 是 `JSLint` 的分支，支持对检查规则更宽泛的自定义。与 `JSLint` 类似，`JSHint` 也先检查语法错误，然后再检查有问题的代码模式。`JSLint` 的每项检查 `JSHint` 中也都有，但开发者可以更好地控制应用哪些规则。同样与 `JSLint` 类似，`JSHint` 可以使用 `Rhino` 在命令行中执行。



#### `ClangFormat`

`ClangFormat` 是构建在 `Clang` 项目的 `LibFormat` 库基础上的格式化工具。它使用了 `Clang` 格式化规则自动重新组织代码（不会改变语义结构）。`ClangFormat` 可以在命令行中使用，也可以集成到编辑器里。



### 压缩工具

`JavaScript` 构建过程的一个重要环节就是压缩输出，剔除多余字符。这样可以保证只将最少的字节量传输到浏览器进行解析，用户体验会更好。有不少压缩工具，它们的压缩率有所不同。



#### `Uglify`

`Uglify` 现在是第 3 版，是可以压缩、美化和最小化 `JavaScript` 代码的工具包。它可以在命令行运行，可以接收极为丰富的配置选项，实现满足需求的自定义压缩。



#### `Google Closure Compiler`

虽然严格来讲并不是压缩工具，但 `Google Closure Compiler` 也在其优化工具中提供了不同级别的优化，能够缩小代码体积。



#### `JSMin`

`JSMin` 是 `Douglas Crockford` 用 `C` 语言写的一个代码压缩程序，能对 `JavaScript` 进行基本的压缩。它主要用于删除空格和注释，确保结果可以正确运行。`JSMin` 也提供了 `Window` 可执行文件，有 `C` 语言和其他语言的源代码。



#### `Dojo ShrinkSafe`

`Dojo Toolkit` 团队开发的 `ShrinkSafe` 会使用 `Rhino` 先把 `JavaScript` 代码解析为符号流，然后再安全地压缩代码。与 `JSMin` 一样，`ShrinkSafe` 也会删除多余的空格（但不删除换行）和注释，且会更进一步将局部变量名替换为两个字符的变量名。因此结果比 `JSMin` 压缩后的更小，不会引入语法错误。



### 单元测试

大多数 `JavaScript` 库会使用某种形式的单元测试来测试自己的代码，有的还会将自己的单元测试框架公之于众，供他人使用。测试驱动开发（`TDD`，`Test Driven Development`）是以单元测试为中心的软件开发过程。



#### `Mocha`

`Mocha` 是目前非常流行的单元测试框架，为开发单元测试提供了优秀的配置能力和可扩展性。`Mocha` 的测试非常灵活，顺序执行可以保证生成准确的报告且更容易调试。



#### `Jasmine`

`Jasmine` 虽然是比较老的单元测试框架，但仍非常流行。它内置了单元测试所需的一切，没有外部依赖，而且语法简单易读。



#### `qUnit`

`qUnit` 是为 `jQuery` 设计的单元测试框架。事实上，`jQuery` 本身在所有测试中都使用 `qUnit`。除此之外，`qUnit` 对 `jQuery` 没有依赖，可用于测试任何 `JavaScript` 代码。`qUnit` 非常简单，容易上手。



#### `JsUnit`

`JsUnit` 是早期的 `JavaScript` 单元测试库，不依赖任何 `JavaScript` 库。`JsUnit` 是流行的 `Java` 测试框架 `JUnit` 的端口。测试在页面中运行，可以设置为自动测试并将结果提交给服务器。`JsUnit` 的网站上包含示例和文档。



#### `Dojo Object Harness`

`Dojo Object Harness`（`DOH`）最初是 `Dojo` 内部的单元测试工具，后来开放给所有人使用。与其他框架一样，`DOH` 的测试也是在浏览器中运行的。



### 文档生成器

大多数 `IDE` 包含主语言的文档生成器。因为 `JavaScript` 没有官方 `IDE`，所以过去文档要么手动生成，要么借用其他语言的文档生成器生成。不过，目前已出现了一些面向 `JavaScript` 的文档生成器。



#### `ESDoc`

`ESDoc` 能够为 `JavaScript` 代码生成非常高级的文档页面，包括从文档页面链接到源代码的功能。`ESDoc` 还有一个插件库可以扩展其功能。不过，`ESDoc` 要求代码必须使用 `ES6` 模块。



#### `documentation.js`

`documentation.js` 可以处理代码中的 `JSDoc` 注释，自动生成 `HTML`、`Markdown` 或 `JSON` 格式的文档。它兼容最新版本的 `ECMAScript` 和所有主流构建工具，也支持 `Flow` 的注解。



#### `Docco`

按照其网站的描述，`Docco` 是“简单快捷”的文档生成器。这个工具的理念是以简单的方式生成描述代码的 `HTML` 页面。`Docco` 在某些情况下会出问题，但它确实是生成代码文档的极简方法。



#### `JsDoc Toolkit`

`JsDoc Toolkit` 是早期的 `JavaScript` 文档生成器。它要求代码中包含 `Javadoc` 风格的注释，然后可以基于这些注释生成 `HTML` 文件。可以使用预置的 `JsDoc` 模板或自己创建的模式来自定义生成的 `HTML` 页面格式。`JsDoc Toolkit` 是个 `Java` 包。



#### `YUI Doc`

`YUI Doc` 是 `YUI` 的文档生成器。该生成器是用 `Python` 写的，因此要求安装 `Python` 运行时。`YUI Doc` 输出的 `HTML` 文件中集成了基于 `YUI` 的自动完成部件的属性和方法搜索功能。与 `JsDoc` 一样，`YUI Doc` 要求代码中包含 `Javadoc` 风格的注释。可以通过修改默认 `HTML` 模板和关联的样式表来修改默认的 `HTML` 输出。



#### `AjaxDoc`

`AjaxDoc` 的目标与前面的文档生成器稍有不同。它不会为 `JavaScript` 代码创建 `HTML` 文件，而是会创建与 `.NET` 语言（如 `C#`、`Visual Basic`）兼容的 `XML` 格式。这样就可以使用标准 `.NET` 文档生成器来创建 `HTML` 文档。`AjaxDoc` 要求所有文档注释的格式与 `.NET` 语言的文档注释格式类似。`AjaxDoc` 是为 `ASP.NET Ajax` 解决方案而创建的，但也可以用于独立的项目。

